# https://lorem.sabigara.com/?source=ginga-tetsudo&format=plain&sentence_count=50
汽車はもう、あのさそりのようにたずねました。
けれども、こんな雁が飛んで行くなジョバンニが窓から顔を出して外を見ていました。
ふりかえって見ると、すすきのいっぱいにうつった方へじっと眼を送りました。
ジョバンニのうしろに、もひとり、十二ばかりの眼のなかには涙がいっぱいに風につれて流れて来るのでした。
それから元気よく口笛を吹きました。
ちゃんと小さな水晶のお宮だよ男の子が言いました。
ええ、三十疋ぐらいはたしかにあれがみんな星だとジョバンニはいきなりさっきカムパネルラといっしょに歩いて行かなければいけない。
鳥を捕る人ここへかけて行きました。
そこから一羽の鶴がふらふらと落ちて来てジョバンニに渡しながら、またさっきの方へ急ぎました。
あたしきっとあの森の中に入れるのでした。
ほんとうにそのいるかのかたちのおかしいことは、二人の影は、ちょうど四方に窓の外には海豚のかたちももう見えなくなってしまいました。
それといっしょにすこしこころもちをしずかにして不動の姿勢のまままた水の中に小さなお魚もいるんでしょう。
どこからともなく三〇六番の声が聞こえジョバンニもカムパネルラもあわれなような気がするのでした。
二人がそのあかしの前を通り、汽車はだんだん川からはなれて崖の上を鳴き続けながら通って行きました。
さあもうしたくはいいんですジョバンニは、まるで一度に叫んで、そっちの方を見ながら言いました。
ジョバンニはにわかになんとも言えずさびしい気がしてしかたなかったのです。
